linha 03: pedir ao utilizador para introduzir o IBAN (o número pode conter espaços, uma vez que melhoram significativamente a legibilidade do número...
linha 04: ...mas remova-os imediatamente)
linha 05: o IBAN inserido deve consistir apenas em dígitos e letras - se não consistir...
linha 06:... fazer output da mensagem;
linha 07: o IBAN não deve ser menor do que 15 carateres (esta é a variante mais curta, usada na Noruega)
linha 08: se for mais curto, o utilizador é informado;
linha 09: além disso, o IBAN não pode ter mais de 31 carateres (esta é a variante mais longa, usada em Malta)
linha 10: se for mais longo, fazer um aviso;
linha 11: iniciar o processamento em si;
linha 12: mover os quatro carateres iniciais para o final do número e converter todas as letras em maiúsculas (passo 02 do algoritmo)
linha 13: esta é a variável utilizada para completar o número, criada através da substituição das letras por dígitos (de acordo com o passo 03 do algoritmo)
linha 14: iterar através do IBAN;
linha 15: se o caratere é um dígito...
linha 16: basta copiá-lo;
linha 17: caso contrário...
linha 18: ...convertê-lo em dois dígitos (observe como tal é feito aqui)
linha 19: a forma convertida do IBAN está pronta - fazer um inteiro dele;
linha 20: é o resto da divisão de iban2 por 97 igual a 1?
linha 21: Se sim, então sucesso;
linha 22: Caso contrário...
linha 23: ...o número é inválido.